# 簽帳前

簽帳消費時，請勿讓信用卡離開您的視線範圍，以避免遭盜刷或誤刷。
確實核對簽帳單上的卡號、簽帳金額、消費總金額、日期、消費幣值等資料是否正確。
帳單簽名須與信用卡背面簽名式樣相同。
# 簽帳後

請妥善保留簽帳單存根聯，以利每月對帳使用。
確認確實已取回信用卡與簽帳單存根聯。
如遇修改刷卡金額或取消刷卡交易時，需確認簽帳單每聯已逐一更改或簽帳單已全部撕毀作廢，並向商店索取銷貨退款單，做為日後產生糾紛或對帳使用。
當您在國外簽帳消費後，該帳款會依各信用卡國際組織依約所列之交易結匯日匯率直接換算為新臺幣或約定結付外幣，加計本行應向各該國際組織給付之手續費及本行以交易金額百分之0.5計算之國外交易服務費後結付。因市場匯率波動，故交易結匯日當日匯率與您簽帳消費當日之匯率可能不同。(國外交易手續費目前費率為交易金額之0.8%~1%，信用卡國際組織收取之費率可能隨時變更，並詳載於信用卡帳單或銀行網站)。
預約消費時（如訂房、訂貨、租車等）應確定意願，如須取消，應完成必要手續並取得證明以保護您的權益。例如取消訂房，應取得〝取消號碼〞(CANCELLATION CODE)或旅館之書面證明，以免將來發生爭議、被收取一日房間費用作為違約金時，無申訴憑據。
郵購或網路購物時，請您慎選較知名、已營運相當時間之企業或與知名金融機構合作的網站作為您線上購物的主要對象，也請您務必保存郵購契約書或列印網路訂購單。若您的月結單出現不明消費時，亦請您來電客服中心，我們將會儘快為您處理。
簽帳消費步驟

# 刷卡時，避免卡片離開視線
當您決定簽帳消費時，將信用卡交付給服務人員刷卡，請儘量避免信用卡離開您的視線。

# 拿到簽單時，核對上方資訊
確實核對簽帳單上的卡號、簽帳金額、消費總金額、日期、消費幣值等資料是否正確。

# 簽名時，式樣需與卡片上相同
確認無誤即可於簽帳單上簽名，簽名式樣需與信用卡背面簽名式樣相同。

# 取回信用卡、簽帳單及妥善保留
取回信用卡及簽帳單存根聯。並請妥善保留簽帳單存根聯，以利每月對帳使用。


當您的卡片受損無法順利刷卡時，可請特約商店人員以電話向簽約銀行查詢授權號碼，並請您即刻告知本行客服人員換發新卡。

購買商品或服務應注意事項(含自行交易)

信用卡僅為支付工具，信用卡機構對買賣商品或服務之瑕疵或履行並不負保證責任，持卡人購買商品或服務應先審慎評估。例如，在購買各行業商品(服務)禮券時，應注意該禮券已依各行業之中央主管機關所訂定型化契約應記載事項規定，提供履約保證。
刷卡時，請特別注意簽單或商品／服務合約上所列之交易金額與日期、付款方式(載明信用卡卡號)、個人資料及購買之商品／服務內容是否完整無誤，若購買非銀貨兩訖(預付型)商品／服務時，更應注意商品／服務提供有效期間及條件是否明確記載，務必於交易時確認商品／服務或合約內容完整無誤後，才刷卡簽帳。若為非銀貨兩訖(預付型)產品，簽單或商品／服務合約之原本(或正本)及相關文件(例如購貨證明、收據、使用紀錄收據及表單、會員卡或晶片卡、上課證等)應於刷卡完成時取得上述文件，並保存至商品／服務有效期間屆滿或收到貨品確認無誤。
保存每一筆消費簽單，等到月結帳單寄到時，逐筆核對，如對信用卡對帳單所載事項有疑義，包括無此筆交易、重覆請款、交易金額有誤、已以其他方式付款等，應立即向特約商店或本行詢問並請求處理。
當購買之商品或服務有未獲提供(含預借現金未吐鈔)之情形時，應先向特約商店或辦理預借現金機構尋求解決，如無法解決時，應依照本行約定條款之規定，檢附第2條所列示之相關證明文件主張爭議帳款；如持卡人與商店雙方已取得協議，本行將不會接續處理持卡人之爭議帳款。本行受理爭議帳款之客服電話：02-2383-1000。
請持卡人購買非銀貨兩訖(預付型)之商品／服務時，應注意其提供商品／服務期限及主張爭議款扣款期限，以保障自身權益。
茲就發卡機構處理各信用卡國際組織主張爭議帳款之程序(以下簡稱「處理爭議帳款程序」)需要持卡人配合之重要事項，摘要如下：
所謂商品或服務未獲提供係指預訂商品未獲特約商店移轉商品或其數量不符，或於自動化設備上預借現金而未取得金錢或數量不符，持卡人應備齊相關證明文件於爭議帳款扣款期限截止前十五個工作日向本行提出並主張扣款。持卡人對於同一筆交易僅能向本行申請一次爭議帳款，有關各信用卡國際組織就商品或服務未獲提供之爭議帳款扣款期限如下：
信用卡國際組織	發卡機構向收單機構提出扣款請求之期限
Visa
當服務或商品未提供時，需於帳單消費日或服務約定提供日起120日曆日(含例、假日)內，且追溯時間不得超過自帳單消費日起算之540日曆日。
服務未提供：
舉例說明：如112年1月15日以Visa卡購買某俱樂部會員資格，但俱樂部在112年2月10 日停業，而持卡人之會員資格仍為有效時，發卡機構應於112年2月10日起120日曆日內，且不超過自帳單消費日起算之540日曆日提出扣款請求。
商品未收到：
舉例說明：如112年1月15日以Visa卡購買傢俱，並約定於112年3月15日將傢俱送至持卡人指定地點交貨，但3月15日當天商店卻表示無法交貨時，發卡機構應於112年3月15日起120 日曆日內，且不超過自帳單消費日起算之540日曆日提出扣款請求。
MasterCard
當商品未收到時，需於帳單消費日或商品約定送達日起90日曆日內。
舉例說明：如112年1月15日以MasterCard卡購買傢俱，並約定於112年3月15日將傢俱送至持卡人指定地點交貨，但3月15日當天商店表示無法交貨時，發卡機構應於112年3月15日起90日曆日內提出扣款請求。
服務未獲提供：
一次性提供服務：需於帳單消費日或服務約定提供日起90日曆日內。
舉例說明：如112年1月15日以Mastercard卡支付112年3月15日所提供的服務費用，但3月15日當天商店表示無法提供服務時，發卡機構應於112年3月15日起90日曆日內提出扣款請求。
服務中斷(非屬一次性提供服務)：需於帳單消費日或特約商店無法提供服務日起90日曆日內，但追溯時間不得超過自帳單消費日起算之540日曆日。
舉例說明：如112年1月15日以MasterCard卡購買某俱樂部會員資格，但俱樂部在112年2月10日停業，而持卡人之會員資格仍為有效時，發卡機構應於112年2月10日起90日曆日內，且不超過自帳單消費日起算之540日曆日提出扣款請求。
JCB
商品未收到、提供之商品損壞、商品或服務未如同描述：自帳單消費日起算120日曆日內。
服務未獲提供：
一次性提供服務：
需於帳單消費日或服務約定提供日起120日曆日內。舉例說明：如112年1月15日以JCB卡支付112年3月15日所提供的服務費用，但3月15日當天商店表示無法提供服務時，發卡機構應於112年3月15日起120日曆日內提出扣款請求。
服務中斷（非屬一次性提供服務）：
需於帳單消費日或特約商店無法提供服務日起120日曆日內，但追溯時間不得超過自帳單消費日起算之540日曆日。舉例說明：如112年1月15日以 JCB卡購買某俱樂部會員資格，但俱樂部在112年2月10日停業，而持卡人之會員資格仍為有效時，發卡機構應於112年2月10日起120日曆日內，且不超過自帳單消費日起算之540日曆日提出扣款請求。

註一：交易清算日係指收單機構將該筆交易交付於清算組織進行資料處理的日期。
註二：請注意「處理爭議帳款程序」應以各信用卡國際組織之詳細規則為準。各信用卡國際組織對「處理爭議帳款程序」有制定或變更規則、解釋及仲裁會員機構爭議之最終權限，所以持卡人主張爭議帳款，不表示一定可以退款或對於分期付款未付部分無須再繳款。
如果持卡人刷卡購買商品／服務的提供期間超過前述信用卡國際組織之規定，則於該期間過後，發生特約商店無法繼續提供商品／服務的情形時，因為持卡人已無法透過信用卡國際組織作業規定處理此類爭議，所以持卡人購買該類商品／服務前，宜審慎評估將來無法獲得商品／服務之風險。
倘持卡人對於爭議帳款要求本行向信用卡國際組織提出仲裁者，持卡人需向本行承諾支付仲裁程序可能產生之相關處理費用。惟仲裁結果有利於持卡人，持卡人無需負擔全部或部分仲裁處理費。若仲裁失敗持卡人須承擔該筆爭議帳款並支付仲裁費用每筆為美金500元。倘收取之仲裁處理費用變更，將依本行網站公告為準。
疑問帳款處理

您於當期繳款截止日前，如就對帳單上所載事項有疑義，得檢具理由及本行要求之相關證明文件（如簽帳單、退款單收執聯及申訴函等）通知本行；或請求本行向收單機構調閱簽帳單或退款單。您未於當期繳款截止日前通知本行，視為對帳單上所載事項無錯誤。
因發生疑義而暫停付款之帳款，如經本行證明係您無誤或因非可歸責於本行之事由而不得扣款時，您於收到本行通知後應立即繳付之，並自原繳款期限之次日起，依循環信用利率計付利息予本行。