常見相關名詞定義如下，詳細說明請以保單條款規定為準。

「公共運輸工具定義」：係指經當地政府登記許可，行駛於固定航、路線之商用客機或水、陸上公共交通工具。

但下列類型之運輸工具，非本保險契約所承保之公共運輸工具：

供遊覽之用而非經常性載運旅客之用者：如麗星郵輪/遊覽車/觀光景點專用之交通工具等(含類出國行程班機)。
限於特定或可得特定之團體或個人搭乘者：如總統包機、軍機等。
使用信用卡單獨支付費用搭乘之國內大眾捷運系統、公共汽車(包含市區公車及客運)及纜車。
「公共運輸工具全額票款定義」：包含票價、機場稅、兵險費用、燃油費用及其他附加費用必須全部以信用卡支付，方可享有信用卡綜合保險之保障。公共運輸工具之全部票款款項不得有全部（如贈送票、免費票）或部份以優待憑證（含優惠憑證、兌換券、折價券、酬賓券、抵用券、優待券、點數等) 抵付票款；或因抽獎中獎或其他方式無償獲得之票證；或僅以信用卡支付機場稅或兵險附加費等相關稅費的機票均不享有信用卡旅遊保險的保障。被保險人所使用之機票，若係航空公司或旅行社提供之優惠票，且被保險人實際支付之金額未達該機票票面價額之百分之三十者，本公司對第一項各項費用或損失不負理賠之責。

「班機延誤保障範圍定義」：被保險人於保障期間內，於

國外機場。
轉機失接地。
搭乘本國離島航班及國內班機回程班機延誤(不包含戶籍地或居、住所地之出發機場延誤)。
因下列事故致被保險人須支付之班機延誤費用，承保公司於「班機延誤費用保險金額」內負理賠責任：

被保險人預定搭乘之班機延誤起飛達四小時以上者。
被保險人所預定搭乘之飛機班次被取消，於四小時內無其他飛機可供其轉搭者。
被保險人所預定搭乘之飛機班次座位因超額訂位而被取消，於四小時內無其他飛機可供其轉搭者。
被保險人所預定之轉接班機因前班班機延誤而致失接，於四小時之內無其他飛機可供其轉接者。
同時符合上述四款情形中兩者含 以上者，將視為同一事故。前項所稱「班機延誤費用」，係指於班機延誤期間滯留於延誤當地所生之下列費用：

必要且合理之膳食(國內線每餐以NT$2,000為上限，含眷屬最高2倍)、住宿費用。
來往於機場及住宿地點間之交通費用。
因班機延誤而須住宿，且被保險人行李已交寄之情形下，因住宿需要而須購買之日用必需品（註）費用，但被保險人於改搭班機報到後購買之日用必需品不在本保險賠償範圍內。
國際電話費。
【其他說明】

前項所稱「延誤期間」係指原預定班機之起飛時間起至改搭班機實際起飛前。
前項所稱「延誤當地」係指預定起飛機場或預定轉機地。
被保險人的預定行程若係一接續性的行程，雖該行程發生一次以上之班機延誤事故，承保公司對於因此所生之班機延誤費用，仍以本保險契約所載之「每人每次事故保險金額」為限。
前項所稱「接續性的行程」，係指抵達目的地機場後 24 小時內須接續下一目的地機場者，該行程視為接續性行程。
被保險人嗣後取消前述商用客機或團費之交易者，係因天候因素滯留於原訂起飛地或轉機地，而使用有效要保單位之承保信用卡支付非原定航空公司之機票全額票款或其他符合本保險定義之替代公共運輸工具全額票款抵達原目的地，則承保公司依保險契約之規定對於班機延誤費用部分負賠償之責，但不包括新的公共運輸工具之票款。
國內航班因天候因素，導致外島滯留人數過多，軍方將與全體航空公司一起疏散滯留旅客(即所謂聯合候補)，則承保公司依保險契約之規定對於班機延誤費用部分負賠償之責。
因天候因素致被保險人所搭乘之飛機起飛後改降落非原定降落機場者，承保公司依保險契約之規定給付前項班機延誤費用。
【註：日用必需品定義】

日用必需品係指延誤期間購買之內、睡衣及其他必要之衣物、盥洗用品及生理用品，說明如下：

係指持卡人於延誤期間或領回行李前本人所需使用且有使用可能性者（EX：一般狀態下所需穿著之內、外衣，內、外褲、襪子，禦寒衣物等）。
若未有使用必要、使用可能性者（EX：夏天購買大外套，雪衣等）、購買數量逾延誤期間使用可能性（EX：預期行李將延遲送達而先行購買備用之物品或如行李延誤一天購買一打之內衣褲），則不在理賠範圍。
盥洗用品僅限必要基礎盥洗需用物品（洗面乳、洗髮精、沐浴乳、牙膏、刷、乳液、刮鬍刀）。菁華液、眼霜、面膜、化(卸)妝用品、造型用品、電動刮鬍刀、電動牙刷、吹風機、藥品等則不在理賠範圍。
其他如手提袋、行李箱、包包、手錶、裝飾用品、書等非一般性每人每天必須使用之項目不在理賠範圍。